问卷研发流程
=================

阶段 1: 项目开发
-----------------

#. **领域识别 (Domain identification)**
   1. 确定领域的边界，以便聚焦调查并促进问题生成。
   2. 确认没有现存的工具在测量相同的领域。
   3. 提供领域的初步概念定义。
   4. 如果事先已知，指定领域的维度。
   5. 单独定义每个维度。
   6. 进行文献回顾以了解当前的测量方法。
   7. 使用探索性研究方法如焦点小组来收集更多信息。

#. **内容效度 (Content Validity)**
   1. 由5-7位专家评审员评估条目的相关性、代表性和技术质量。
   2. 使用德尔菲方法来达成专家之间的共识。
   3. 与目标人群进行访谈以评估面部效度。

阶段 2: 规模开发
-----------------

#. **预测试问题 (Pre-testing Questions)**
   1. 在2-3轮中向5-15位受访者提出粗略问题，以完善条目并确保它们有意义且反映了领域。

#. **调查实施和样本大小 (Survey Administration and Sample Size)**
   1. 在反映目标人群范围的样本上实施调查。
   2. 目标是每个调查条目至少有10名回应者或总共200-300个观察结果。
   3. 使用横截面数据进行探索性分析，并使用第二时间点的数据进行纵向研究。

#. **条目减少 (Item Reduction)**
   1. 计算条目难度指数以确保规模的简约性。
   2. 使用经典测试理论 (CTT) 或项目反应理论 (IRT) 进行条目分析。

阶段 3: 规模评估 (Phase 3: Scale Evaluation)
-------------------------------------------

#. **因子分析 (Factor Analysis)**
   1. 使用统计方法如探索性因子分析来确定符合您数据的潜在结构数量。

#. **维度测试 (Tests of Dimensionality)**
   1. 应用验证性因子分析来验证量表的假设结构。
   2. 使用双因子模型来阐明维度性。
   3. 评估不同群体之间的测量不变性。

#. **可靠性测试 (Tests of Reliability)**
   1. 使用克朗巴赫的α (Cronbach's alpha) 或其他可靠性系数计算内部一致性。
   2. 进行测试-重测可靠性以评估随时间的一致性。

#. **效度测试 (Tests of Validity)**
   1. 使用双变量和多变量回归分析来确定分数是否能预测未来结果，从而确立预测效度 (Predictive Validity)。
   2. 进行标准效度 (Criterion Validity) 测试来验证量表结果与某些结果的相关性。
   3. 通过多种统计方法评估构念效度 (Construct Validity)，以确保量表测量的是预定的潜在维度。

其他注意事项 (Additional Considerations)
-------------------------------------------

   1. 在整个研究过程中，确保遵循伦理准则，包括保护参与者隐私和数据安全。
   2. 确保在研究开始前获得所有必要的批准和知情同意。
   3. 考虑包括多样性和包容性的原则，确保问卷对所有受访者都是公平的。
   4. 定期审查和测试问卷以确保其相关性和准确性。
   5. 在数据收集和分析过程中，要进行适当的质量控制。
   6. 考虑使用多种数据收集和分析方法，以增强研究的严谨性。
   7. 分析结果后，应考虑其对实际政策或实践的影响，并根据需要进行调整。

参考文献
-------------------------------------------

   1. Boateng, G. O., Neilands, T. B., Frongillo, E. A., Melgar-Quiñonez, H. R., & Young, S. L. (2018). *Best practices for developing and validating scales for health, social, and behavioral research: A primer*. Frontiers in Public Health, 6. `https://doi.org/10.3389/fpubh.2018.00149 <https://www.frontiersin.org/journals/public-health/articles/10.3389/fpubh.2018.00149>`_
